N’empêche,
on meurt de chaud !
Gojô, si on faisait une pause ?
Bonne idée.
MANGA CAFÉ NEMO
30 MIN POUR 190 YENS
Bienvenue !
Je n’étais jamais entré
dans un manga café.
Ah bon ?
C’est chouette, comme endroit !
Il fait bien frais, y a des mangas,
de la bouffe et même des boissons !
C’est le paradis, hein ?
En effet…
Mais…
Elle est trop près…
Et on peut étendre ses jambes,
c’est super !
ÉPISODE 11 :
JE SUIS ACTUELLEMENT DANS UN LOVE HOTEL
La vache, ces matelas
sont hyper confortables !
Oh, y a un menu !
Des frites ! Des frites !
On est trop proches !
Pourquoi on est aussi à l’étroit ?
Dis, c’est toujours comme ça,
dans un manga café ?
Bah oui, pourquoi ?
Euh, comme ça…
Tu veux manger un truc ?
PORTION XL
C’est quoi, cette page ?
J’ai pris un manga en passant.
Je te le recommande grave, lis-le !
« Un succube m’embête
toutes les nuits,
moi, lycéen
et auteur de LN à succès ».
– C’est le titre, ça ?
– « Succube obstiné » en abrégé.
– C’est une tranche de vie.
– Une tranche de vie ?
Il se passe pas grand-chose,
mais c’est ce qui fait son charme.
C’est paisible, quoi.
On profite du quotidien tranquille
des personnages ?
Oui, voilà !
Les mangas de ce genre sont apaisants.
J’en lis avant de dormir.
Dans celui-ci, Kaname,
le perso principal,
passe ses nuits
à écrire des light novels.
La petite Liz essaye
par tous les moyens de le faire dormir.
Je suis fan des doubles
demi-queues de cheval !
Je craque pour tous les persos
qui en portent.
Les doubles demi-queues ?
Princesse Juju est trop chou avec !
Je veux faire un cosplay de Liz,
je l’aime trop !
Ma petite Liz !
Je ferai plus attention
en choisissant mes persos.
Elle est un peu plus vêtue
que Veronica…
Mais bon, je le ferai pas.
Pourquoi ? Elle est trop dénudée ?
Dénudée ? Non, c’est pas ça…
Raté.
J’adore Liz, mais les demi-queues
sont trop chou pour moi.
Ça m’irait pas, je pense.
C’est réservé aux filles mignonnes,
je corresponds pas au personnage.
Pourquoi tu me fixes ?
J’ai un truc sur le visage ?
Tu sais…
Je pense que ça t’irait à ravir.
Tu veux essayer ?
Hein ?
Ce n’est pas une question de taille
comme pour Shion.
Juste sa coiffure, hein ?
Oui.
Pourquoi ne pas essayer ?
Si tu aimes tant ta petite Liz,
tu devrais te lancer.
Puisque tu insistes autant, Gojô…
je veux bien essayer…
Chouette.
Shizuku et Black Lobelia
lui allaient comme un gant.
Il n’y a pas de quoi s’inquiéter.
Au fait, c’est quoi un succube ?
Je n’y connais rien du tout.
– C’est un démon à l’apparence féminine.
– D’accord.
Ils montrent des rêves coquins aux mecs,
aspirent leur force vitale
et les tuent.
C’est ça, leur quotidien paisible ?
Oui, Gojô ?
Dois-je m’attendre à un contenu
un peu douteux ?
Pas du tout,
c’est vraiment tranquille.
Lis-le et tu verras.
Une vie paisible avec un démon tueur ?
J’ai du mal à visualiser…
LA BERCEUSE
« La berceuse ».
Ça suffit, va dormir !
Il est 3 heures du matin !
J’ai une idée !
Je vais te chanter une berceuse !
Fais dodo
Colas, mon petit frère
LE CHOCOLAT
Le chocolat.
Tu crois que dormir en cours plutôt
que la nuit, c’est bon pour ta santé ?
Elle a raison…
Hé, le démon,
je te donne à manger si tu te tais.
Oh, vraiment, je peux ? Merci !
Il y a du lait dedans,
c’est trop bon !
Je vais partager ça
avec les autres !
C’est vraiment apaisant.
Liz s’exprime comme un garçon.
Oui, ça la rend
encore plus craquante !
Je vais chercher d’autres mangas.
OK.
Alors, c’est ça,
une tranche de vie…
C’est sympa.
Tiens ?
Ne me dites pas que…
Comme les dessins sont simples,
le design de sa tenue est flou.
Il y a toujours eu des zones d’ombre,
mais pas à ce point !
Ses cheveux cachent son dos,
on ne voit rien !
Je vois, en fonction de l’œuvre,
tout n’est pas expliqué en détail.
Je dois y réfléchir
moi-même.
La vache,
le soleil se couche déjà !
On a bien glandé, hein ?
Oui, c’était amusant !
Tant mieux !
Kitagawa, euh…
On peut passer dans une librairie ?
Je veux lire la suite…
MANGA CAFÉ NEMO
T’es devenu accro ? Trop bien !
Où est la librairie ?
Un magasin de vêtements…
Tu as acheté ça ?
Ça tient moins chaud,
pas vrai ?
Oui !
J’en ai pris deux !
Ça te va à ravir.
Papy…
Je suis
actuellement
dans un love hotel.
LA VEILLE
La veille.
J’ai trouvé un maillot
trop chou qui fait trop Liz !
J’ai tout fini de mon côté.
Sérieux ? On fait la séance photo
dans un studio ?
Ma chambre est remplie de posters…
J’en ai un !
On dirait la chambre de Kaname !
En plus, c’est près de chez toi
et à seulement 5 900 yens !
Il y a un studio photo
à côté de chez moi ?
Je l’ai réservé !
Rendez-vous demain à la gare ?
Entendu !
Il y a un studio photo ici ?
On dirait…
Je dois payer à l’avance.
On a la chambre 303.
La chambre 303 ?
C’est ici.
C’est dingue !
Le lit est immense, c’est génial !
C’est plus grand qu’un lit double !
Un écrivain de sa trempe mérite bien ça !
C’est simple et spacieux,
du Kaname tout craché !
Un vibro près de l’oreiller !
C’est à ce genre de détails qu’on voit
que c’est un love hotel !
Un souci, Gojô ?
Tu viens de dire « love hotel », là ?
J’ai bien entendu ?
Oui, un love hotel !
Je n’étais pas au courant !
Pourquoi ? Qu’est-ce qu’on fait ici ?
Ce n’est pas un studio photo ?
En fait, hier,
j’ai vu ce lit immense
digne de Kaname.
ESPACE À LOUER À PARTIR DE 3 900 YENS
C’était pas cher et shooting accepté.
C’était l’endroit idéal.
Mais en fait, c’est dans un love hotel !
Je l’ai réalisé en entrant !
J’ai un peu foiré, oups !
J’aurais dû lire l’annonce
en entier !
C’est bien ton genre,
un coup pareil !
N’empêche, elle est sympa,
cette chambre !
Elle est simple
et ressemble à celle de Kaname.
Si je me dis que
c’est un studio photo…
Je n’y arrive pas !
J’en suis incapable !
Cette atmosphère adulte qui n’était pas
dans le précédent studio…
Elle flotte partout dans l’air !
Ça ne va pas le faire !
J’ai la tête qui tourne !
Quand je pense que je suis
dans un love hotel avec Kitagawa…
D’ailleurs,
j’étais curieuse
de voir un love hotel.
Les cosplayeuses y organisent
des soirées, ça a l’air cool.
Dans des love hotels ?
Oui, voilà ce que ça donne.
Elles se cosplayent
et y passent la nuit.
C’est vrai.
Elles ont l’air de s’amuser.
Pas vrai ?
C’est du pain, en dessous ?
Oui, il doit y en avoir ici aussi.
Gojô, tu aimes les sucreries ?
Je mange parfois des bonbons
quand je couds.
Le chocolat, c’est bon quand on utilise
sa tête comme Kaname.
Oh, c’est pour ça
qu’il en mange souvent !
Je passe commande ?
Je veux bien, merci.
Ce n’est pas le moment !
Tu répliques à fond, là !
C’est peut-être une erreur,
mais des mineurs n’ont rien à faire ici.
Pour les gens lambda, oui.
C’est ce qu’on est !
Pardon, t’as raison, ça craint.
Alors…
– Je vais me changer !
– Pourquoi ?
On est ici pour faire du cosplay,
ce serait dommage de rentrer bredouilles.
Eh bien…
La baignoire fait trop bourge !
Elle fait jacuzzi et bain à bulles !
On teste ensemble ?
Mais non, je déconne !
Fais comme chez toi !
Franchement…
Impossible de me détendre !
C’est vrai qu’on ne doit pas
gâcher 6 000 yens.
Mais bon, quand même… Kitagawa…
Cet endroit et cette situation…
Je vais regarder la télé.
Ça me changera les idées.
C’est donc ça, un love hotel.
Je dois m’arrêter là !
– Gojô !
– Oui, pardon !
C’est trop chou,
je suis surexcitée !
C’est mille fois mieux en vrai !
Vraiment ?
Oui, c’est dément !
Du génie à l’état pur !
Les perles
pour les boutons sont chou,
L’arrière du col en forme de cœur
est super, je craque !
Tout est parfait !
J’ai assorti le col
à la forme de la queue.
Avec de la dentelle chimique
et en coton.
C’est comme ça que ça s’appelle ?
Et puis,
j’ai fait des recherches
sur les succubes.
Je me suis dit que
c’était nécessaire pour ce costume.
Quel sérieux !
Leur rôle est de séduire les hommes.
Beaucoup sont très sexy.
Mais dans cette série,
ce n’est pas mis en avant.
Elle est surtout mignonne.
Tu as tout compris !
Comme les proportions
sont dénaturées,
j’ai fabriqué ce costume
en réfléchissant à quoi
elle ressemblerait si Liz existait.
Ce n’est que mon imagination.
Je ne sais pas si ça correspond
au travail de Kanimiso.
Ce costume est peut-être
à côté de la plaque.
– Oui, c’est possible.
– Hein ?
Les tenues dans les animés
diffèrent parfois du manga.
Ah bon ?
Oui, mais choisir celle de l’animé
n’est pas interdit.
Ceux qui font les costumes
mettent leur petite touche en fonction
de leur perception de l’œuvre.
C’est ce qui est intéressant.
Cette liberté fait
tout le charme du cosplay.
Ce costume reflète
ta propre interprétation, Gojô.
Tes costumes sont toujours au top,
pas d’erreur possible.
Tes créations sont les meilleures !
Merci beau…
Mettre une capote dans son portefeuille
porte chance, on tente ?
D’où tu sors ça ?
J’ai vu ça à la télé ! Le cosplay,
ça coûte cher, vive l’argent !
Trouvé !
Tiens, ta capote, Gojô !
Moi aussi ?
Bien sûr que oui !
Sérieusement ?
Ça fait vraiment pas bizarre sur moi
les demi-queues ?
Pas du tout !
Tu sembles tout droit sortie du manga !
C’est vrai ?
Il me fait grave rougir, là…
Ça alors…
Quelle beauté !
Hein ?
Cette perruque a une couleur sobre,
mais plutôt vive.
Tu parlais de ça ?
C’est vrai, mais bon…
Hein ? Pardon…
Au fait,
porter des ailes, ça fait vraiment 2D
et très cosplay !
C’est motivant !
Pour tout te dire,
j’aimerais reproduire quelques scènes.
Ah bon ? Lesquelles ?
J’ai marqué les pages.
C’est quasiment tout le tome…
J’ai des accessoires.
Trop bien ! Les photos seront
encore plus chouettes !
Tes paupières sont
de plus en plus lourdes.
Oh non, j’aurais aimé
photographier ça !
T’es à fond ! Je peux recommencer
autant que tu veux !
Voilà, c’est parfait !
Tu fais les mêmes expressions
que Liz !
Mange du chocolat, maintenant.
OK, ça roule !
Trop bon !
Je peux reprendre un carré ?
– Kitagawa…
– Encore un !
– Euh, Kitagawa…
– Encore !
– Passons à autre chose.
– On a pris plein de photos !
– Oui.
Pour finir, j’aimerais refaire
la scène de la berceuse.
Super ! On pouvait pas la zapper !
Allons-y !
Oui, prends la pose.
C’est bizarre ?
Pas vraiment,
mais il manque quelque chose.
Si possible,
j’aimerais capter ton regard.
Du point de vue de Kaname ?
Mais oui !
Kitagawa, monte sur moi !
Je fais Kaname !
Sérieux ? Je vais t’écraser !
On n’en a pas pour longtemps.
Bon, d’accord.
Dis-le, si je suis trop lourde.
Entendu.
Je vais m’asseoir, tu es prêt ?
Vas-y !
Bon, c’est parti !
Tu es toute légère !
Je prends la photo !
OK !
– Elle est géniale !
– Oui !
Trop le pied !
L’angle de vue peut tout changer !
Je…
Je m’amuse comme une folle !
Que ce soit les préparatifs,
les essayages ou les shootings…
Tout est vraiment chouette !
Tout est génial dans le cosplay !
Je m’amuse comme jamais !
Oui, moi aussi,
je m’amuse énormément !
J’entends une voix
venant de la chambre voisine.
J’avais oublié qu’on était
dans un love hotel !
J’étais
tellement concentré que
je lui ai dit de grimper sur moi…
Kitagawa,
descends immédiatement de là !
Allô ? Ici l’atelier… euh non !
Oui, je suis désolé.
Une prolongation ?
Non, ça ira. D’accord, merci.
On doit quitter la chambre !
Ah, OK ! Alors…
Je vois…
Je vais me changer.
C’était vraiment dingue…
Pardon.
Ce sont des lycéens ?
Ils sont trop mignons !
Ils profitent des vacances
pour sauter le pas ?
C’est à cet âge-là
qu’on est le plus curieux.
POUPÉES GOJÔ
Kitagawa ! Kitagawa ! Kitagawa !
Supervision du projet : Sarah Leclère
Repérage : Stephanie Leborgne
Traduction, adaptation : Marylou Leclerc
Relecture : Aurélie Brun
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
ÉPISODE 12 :
MY DRESS-UP DARLING
À suivre !